# 英语

## 词性

### 名词

人名、地名、职业、服装、生物，等一切人、事、物的名称

### 冠词

a/an/the，名称前面用，不能独立使用

### 代词

起到代替作用的词 (可代替名词、动词、形容词、数量词、副词)

#### 人称代词

代替人：I/we/you/he/she/it/they --- me/us/you/him/her/it/them 主格(放句首)：I/we/you/he/she/it/they  ​宾格(动词或介词后)：/me/us/you/him/her/it/them She love me.

#### 形容词性物主代词

代替物，位于名词前，且表示物品归属：my/our/your/his/her/its/their I love my mother.

#### 名词性物主代词

代替物，=形容词性物主代词+名词，后面禁止再出现名词：mine/ours/yours/his/hers/its/theirs I love mine.

#### 反身代词

代替人、事、物本身，主语和宾格是同一人时，则宾格一定要写成反身代词：myself/ourselves/yourself/yourselves/himself/herself/itself/themselves She loves herself.

#### 不定代词

代替不同数量人、物：both/neither/either/all/none/much/many... I have 2 brothers.Both are teachers. I have 5 brothers.All are teachers. I have 2 brothers.Either is teacher.

#### 指示代词

其他代词：this/that/these/those... this/that+单数 these/those+可数名词复数

#### 疑问代词

what/who/where/whose/which...

#### 关系代词

which/that

### 形容词

修饰名词、代词，表示人或事物的性质、状态、特征或属性，中文：...的。行修名副修动，两动之间要有to

### 副词

修饰、限制动词或形容词，表示时间、频率、范围、语气、程度等，中文：...地

### 动词

表示人或事物的动作或一种动态变化。主语之后一般是动词，谓语动词有三态：时态、语态、三单。 ​动词可分为系动词、助动词、情态助动词、基本助动词、短语动词、情态动词和非谓语动词

#### 系动词

#### 助动词

#### 情态助动词

#### 基本助动词

#### 短语动词

#### 情态动词

#### 非谓语动词

### 介词

一般用于名词或者代词前面，表示该词与句中其他成分的关系。of/about/from/for/in... ​同时介词的用法也很灵活,同一个介词可以表达多种意义，介词可以分为时间介词、地点介词、方式介词、原因介词、数量介词和其他介词。 ​I must look after the dog.

### 连词

连词是用来连接词与词、词组与词组或句子与句子、表示某种逻辑关系的虚词，可以表并列、承接、转折、顺承、选择、假设、比较、让步等关系，无修饰作用。and/but/so/as well as...

### 数词

表示数量或顺序的词叫做数词。英语中数词分为基数词和序数词，可修饰名词

### 感叹词

表示说话时喜悦、惊讶等情感的词，无修饰作用。

### 助动词

协助主要动词构成逻语的词叫助动词，也叫铺助动词。do/did/does/be/can 情态动词

## 句子成分

### 主语

主语是一句话的中心，表示句子中所说的是“谁”或“什么”

### 谓语

说明主语的动作或状态，也是句子的主题部分，一般由动词充当

### 宾语

宾语是动作行为的对象，说明主语在“做什么”

### 定语

句子中，用来修饰名词或代词。 I love interesting bookes.

### 表语

系动词之后的部分就是表语，说明主语的状态，可以是词或句子。 I am a teacher.(a teacher)

### 状语

表示状态的: 时间、地点、原因、结果、目的、方式、条件等

### 宾语补足语

补充说明宾语的动作。 I call you Xiaoming.

## 基本句型

### 主+谓

主谓结构里的动词一定是不及物动词。I come. ​I go.

### 主+系+表

I am (a teacher).

### 主+谓+宾

I love (interesting books).

### 主+谓+宾（间接宾语+直接宾语）

主谓人物(人物无关) ​I give him a book.

### 主+谓+宾+宾语补足语

主谓人物(人物有关) ​I call him Tim.
