# Linux目录结构

## bin

Binary(二进制)，存放系统的基本指令。如:cat、chmod、chown、cp、date、find、gzip、kill、ln、ls、mount、mv、ping、pwd、rm、su、tar、vi等，某些系统会软链接到usr/bin。

## boot

用于启动操作系统的文件

## dev

在Linux下面，设备也是一个文件，比如磁盘、优盘或者光盘等。包括无线网卡、摄像头和串口等都是一个文件。而通常这些文件都是在/dev目录下面，大家可以切换到该目录下看看具体的内容。

### console

系统控制台，也就是直接和系统连接的监视器。

### cua

计算机串行接口，与调制解调器一起使用的设备。

### fd

软驱设备驱动程序。如：/dev/fd0指系统的第一个软盘，也就是通常所说的a：盘，/dev/fd1指第二个软盘，. . . . . .而/dev/fd1h1440则表示访问驱动器1中的4 . 5高密盘。

### hd

ide硬盘驱动程序接口。如：/dev/hda指的是第一个硬盘，had1则是指/dev/hda的第一个分区。如系统中有其他的硬盘，则依次为/dev/hdb、/dev/hdc、. . . . ..；如有多个分区则依次为hda1、hda2 . . . . . .

### null

“黑洞”，所有写入该设备的信息都将消失。例如：当想要将屏幕上的输出信息隐藏起来时，只要将输出信息输入到/dev/null中即可。

### pty

提供远程登陆伪终端支持。在进行telnet登录时就要用到/dev/pty设备。

### sd

scsi磁盘驱动程序接口。如有系统有scsi硬盘，就不会访问/dev/had，而会访问/ dev/sda。

### st

scsi磁带驱动器驱动程序。

### tty

提供虚拟控制台支持。如：/dev/tty1指的是系统的第一个虚拟控制台，/dev/tty2则是系统的第二个虚拟控制台。

### ttys

计算机串行接口，对于dos来说就是“ com1”口。

## etc

操作系统和应用程序的配置文件通常都统一存储在一个目录下面，这个目录就是/etc。很多配置文件都已文本文件的形式存储在这里。我们可以通过文本编辑器修改配置项。比如网络的IP地址、Nginx的配置和系统日志的配置等等都可以在这里找到。

### fstab

指定启动时需要自动安装的文件系统列表。也包括用swapon -a启用的swap区的信息。

### group

类似/etc/passwd ，但说明的不是用户信息而是组的信息。包括组的各种数据。

### issue

包括用户在登录提示符前的输出信息。通常包括系统的一段短说明或欢迎信息。

### login.defs

login命令的配置文件。

### magic

file”的配置文件。包含不同文件格式的说明，“file”基于它猜测文件类型。

### motd

motd是message of the day的缩写，用户成功登录后自动输出。内容由系统管理员确定。常用于通告信息，如计划关机时间的警告等。

### mtab

当前安装的文件系统列表。由脚本( scritp )初始化，并由mount 命令自动更新。当需要一个当前安装的文件系统的列表时使用(例如df 命令)。

### passwd

用户数据库，其中的域给出了用户名、真实姓名、用户起始目录、加密口令和用户的其他信息。

### printcap

类似/etc/termcap ，但针对打印机。语法不同。

### securetty

确认安全终端，即哪个终端允许超级用户( root )登录。一般只列出虚拟控制台，这样就不可能(至少很困难)通过调制解调器(modem)或网络闯入系统并得到超级用户特权。

### shadow

在安装了影子(shadow )口令软件的系统上的影子口令文件。影子口令文件将/etc/passwd文件中的加密口令移动到/ etc/shadow中，而后者只对超级用户( root)可读。这使破译口令更困难，以此增加系统的安全性。

### shells

列出可以使用的shell。chsh 命令允许用户在本文件指定范围内改变登录的shell。提供一台机器ftp服务的服务进程ftpd 检查用户shell是否列在/etc/shells 文件中，如果不是，将不允许该用户登录。

### termcap

终端性能数据库。说明不同的终端用什么“转义序列”控制。写程序时不直接输出转义序列(这样只能工作于特定品牌的终端)，而是从/etc/termcap 中查找要做的工作的正确序列。这样，多数的程序可以在多数终端上运行。

## home

主目录。每个用户都有一个自己的目录，该目录就在/home下面。

## lib

## lib32

## lib64

## libx32

## lost+found

每一个文件系统都有一个lost+found目录。如果文件系统崩溃，在系统下次启动的时候会进行数据检查。在检查的过程中如果发现有数据冲突的文件就会将其放入该目录中。这样，你就可以试着手动恢复该文件。

## media

在目录/media下面包含的子目录是一些可插拔设备的挂载点。当一些可插拔设备插入电脑时，在该目录下会自动创建子目录，并进行挂载。

## mnt

该目录通常是空的。主要用于临时挂载一些外部文件系统。比如有多个数据磁盘的情况下，会将格式化的磁盘挂载到该目录下面。mnt字符是mount的缩写，也就是挂载的意思。

## opt

自行安装的非常规软件通常会安装在该目录。

## proc

该目录也是一个虚拟目录，也就是并不是存储文件数据的目录。这个目录中存储的文件通常是用来获取操作系统内核内部信息或者进程内部信息的。

### cpuinfo

存放处理器( cpu)的信息，如cpu的类型、制造商、型号和性能等。

### devices

当前运行的核心配置的设备驱动的列表。

### dma

显示当前使用的dma通道。

### filesystems

核心配置的文件系统信息。

### interrupts

显示被占用的中断信息和占用者的信息，以及被占用的数量。

### ioports

当前使用的i/o端口。

### kcore

系统物理内存映像。与物理内存大小完全一样，然而实际上没有占用这么多内存；它仅仅是在程序访问它时才被创建。(注意：除非你把它拷贝到什么地方，否则/proc 下没有任何东西占用任何磁盘空间。)

### kmsg

核心输出的消息。也会被送到syslog。

### ksyms

核心符号表。

### loadavg

系统“平均负载”；1分钟内运行队列中的平均进程数 (5分钟内) (15分钟内) 运行的进程数/进程总数 最近运行的进程ID号

### meminfo

各种存储器使用信息，包括物理内存和交换分区(swap)。

### modules

存放当前加载了哪些核心模块信息。

### net

网络协议状态信息。

### self

存放到查看/proc 的程序的进程目录的符号连接。

### stat

系统的不同状态，例如，系统启动后页面发生错误的次数。

### uptime

系统启动的时间长度。

### version

核心版本

## root

/root目录是超级用户（root用户）的主目录。与普通用户的主目录（/home）不同，超级用户的主目录位于/root。只有root用户可以访问和操作/root目录。

## run

用于应用程序存储经常变化的文件，比如文件锁、进程ID或者套接字等等。

## sbin

存放的是超级用户权限的系统指令。主要放置一些系统管理的必备程式，只有管理员才可以运行。例如：ifconfig、ip、ip6tables、reboot、service、shutdown等。某些系统会软链接到usr/sbin。

## srv

该目录存储具体服务提供的数据。通常该目录是空的。这个目录中的数据通常是提供给外部的，比如Web网站存储的用户信息。这里需要注意与/var和/tmp的区别，前者是提供给外部用户的，而两者则是应用自己使用的，而且/tmp中的数据重启后会丢失。

## sys

/sys目录是一个虚拟文件系统，用于提供关于系统硬件和设备的信息。它是与/sys目录下的文件进行交互的一种方法。

## tmp

应用程序产生的临时数据通常存储在该目录中。该目录有一个特点，就是系统重启后目录中的数据将被清理。

## usr

用户的应用程序和文件。

### bin

用户后期安装的一些软件的运行脚本。主要放置一些应用软体工具的必备执行档。例如：free、gzip、last、make、wget等。

### include

包含了c语言的头文件，这些文件多以. h结尾，用来描述c语言程序中用到的数据结构、子过程和常量。为了保持一致性，这实际上应该放在/usr/lib 下，但习惯上一直沿用了这个名字。

### local

本地安装的软件和其他文件放在这里。这与/usr很相似。用户可能会在这发现一些比较大的软件包，如tex、emacs等。

### sbin

用户安装的系统管理的必备程式。例如:httpd、sendmail、swap、tcpdump等。

## var

/var目录是/usr目录对应的可写目录，在/usr目录中的内容只读的，而/var则是可写的。日志文件和正常操作中的一些写入操作通常会写入/var目录。例如，日志文件通常存储在/var/log中。

### lib

存放系统正常运行时要改变的文件。

### local

存放/usr/local 中安装的程序的可变数据(即系统管理员安装的程序)。注意，如果必要，即使本地安装的程序也会使用其他/var 目录，例如/var/lock 。

### lock

锁定文件。许多程序遵循在/var/lock 中产生一个锁定文件的约定，以用来支持他们正在使用某个特定的设备或文件。其他程序注意到这个锁定文件时，就不会再使用这个设备或文件。

### log

各种程序的日志( log)文件，尤其是login (/var/log/wtmp log纪录所有到系统的登录和注销) 和syslog (/var/log/messages 纪录存储所有核心和系统程序信息)。/var/log里的文件经常不确定地增长，应该定期清除。

### run

保存在下一次系统引导前有效的关于系统的信息文件。例如， /var/run/utmp 包含当前登录的用户的信息。

### spool

放置“假脱机( spool)”程序的目录，如mail、news、打印队列和其他队列工作的目录。每个不同的spool在/var/spool 下有自己的子目录，例如，用户的邮箱就存放在/var/spool/mail中。

### tmp

比/tmp 允许更大的或需要存在较长时间的临时文件。注意系统管理员可能不允许/var/tmp 有很旧的文件。
